#前端静态分页组件JC.Paginator

因为过段时间都看不懂自己写的代码，现在慢慢把以前写的组件，思路记录一下。

## 目前实现的功能 ##
- 上一页
- 下一页
- 数字页
- ...显示
- 跳转至n页
- 每页显示n条记录


大约是这个样子
[http://p19.qhimg.com/t014446b76ba8d12a3e.png](http://p19.qhimg.com/t014446b76ba8d12a3e.png)

自动初始化`.js_compPaginator`下的`table`,现在没有提供配置‘上一页’，‘下一页’的文字
可用的html属性：
- totalrecords       数字          共多少条记录           					必填
- paginatorui        css选择器     分页模块存放的容器     					默认查找`.js_compPaginator`下的`.page`
- paginatorcontent   css选择器     记录存放的容器          				默认查找`.js_compPaginator`下的`tbody`
- perpage            数字          每页显示多少条记录      				默认为10
- perpageitems       数字|数字     每页显示多少条记录的select选项		    默认为'10|20|50'
- midrange           数字          显示多少个数字页，超出改值的以...显示     默认为5


## 具体思路 ##
**1.初始化**
根据参数显示第一页的数据，计算共有多少页，显示页码。

**如何确定显示哪几条数据？**
根据cureentPage和perpage计算显。
start = (currentPage - 1) * perPage
end = start + perPage
结合jquery的`slice` 显示start到end的子集。

**生成数字页码和前后...分隔**
1.共有多少页
2.是否有需要隐藏的页码
3.隐藏哪些页
4.是否要生成....
5.当前页的高亮效果
6.上一页，下一页的状态

根据totalrecord和perpage得出共有多少页，将页码全部铺出，如果totalpage > midrange，并且根据midrange决定哪些页码需要隐藏。
那么第一页的后面，最后一页的前面铺"..."

**2.触发数字页码事件**
1.更新当前页，
2.拉取这一页的数据
3.更新分页

**3.触发输入框跳转到第n页事件**
这个事件的处理同2.

**4.触发上一页下一页事件**
更新当前页如果为第一页或最后一页return,其他处理同2

**5.触发更改每页显示n条记录事件**
操作同初始化
注意更新perpage的属性值。

**更新分页**
1.显示哪些数字页码
第一页和最后一页始终显示，其他数字页依赖于midrange的值。
	limit = totalPage - midRange;
    start = (curPage - halfMidRange) > 0 ? Math.min((curPage - halfMidRange), limit): 0;
    start = Math.max(start - 1, 0); 
    end = start + midRange;
    $box.find('.js_page').not(':first').not(':last').addClass('dn').slice(start, end).removeClass("dn");

start减去1的原因是第一页始终显示，重第2页开始处理。
limit以免查找空的元素。

2.前后...分隔的显示隐藏
	curPage - halfMidRange > 1? 'show': 'hide'
	curPage + halfMidRange >= totalPage ? 'hide': 'show'
3.上一页，下一页的状态

