#立即调用函数表达式

##什么是自执行##

在js中，每一个函数，当它被调用的时候，就创建了一个执行上下文。函数内部声明的变量，函数只能在内部访问，外面是不可见的。




function makeCounter() {
    var i = 0;

    return function() {
        console.log( ++i );
    };

}

var counter = makeCounter();
counter(); //logs:1
counter(); //logs:2

var conuter2 = makeCounter();
counter2(); //logs:1
counter2(); //logs:2


当我们声明类似`function foo(){}`或`var foo = function(){}` 函数时，我们只要在它的后面加上()，它就能自执行。

var foo = function() {};

function() {} (); //SyntaxError: Unexpected token (

第二条语句出错的原因是：解析器在解析全局的function或者是一个函数内部function关键字时，默认会把function当作是一个函数声明，而不是函数表达式。如果没有显示的告诉解析器把它当作表达式，它就会把它当作一个没有函数声的函数声明，于是就会抛出语法错误，因为函数声明需要有函数名。

##函数，括号，语法错误##
有趣的是，即使你给上面的语句加上名字，也同样会有语法错误，但却是另一个原因。
当括号号放在一个表达式的后面，表示立即执行。当括号放在一条声明语句的后面，仅仅是分组操作符（表示优先计算）。

// 下面这个function在语法上是没问题的，但是依然只是一个语句
// 加上括号()以后依然会报错，因为分组操作符需要包含表达式
 
function foo(){ /* code */ }(); // SyntaxError: Unexpected token )
 
// 但是如果你在括弧()里传入一个表达式，将不会有异常抛出
// 但是foo函数依然不会执行
function foo(){ /* code */ }( 1 );
 
// 因为它完全等价于下面这个代码，一个function声明后面，又声明了一个毫无关系的表达式： 
function foo(){ /* code */ }
 
( 1 );

##立即执行函数表达式##

要解决上述问题，只需要用括号将函数表达式括起来。因为在js中()里面不能包含语句。从而，解析器就知道，当遇到function关键词的时候，就知道将它当作一个函数表达式而不是函数声明。

```js
    // 下面2个括弧()都会立即执行

    (function () { /* code */ } ()); // 推荐使用这个
    (function () { /* code */ })(); // 但是这个也是可以用的

    // 由于括弧()和JS的&&，异或，逗号等操作符是在函数表达式和函数声明上消除歧义的
    // 所以一旦解析器知道其中一个已经是表达式了，其它的也都默认为表达式了
    // 不过，请注意下一章节的内容解释

    var i = function () { return 10; } ();
    true && function () { /* code */ } ();
    0, function () { /* code */ } ();

    // 如果你不在意返回值，或者不怕难以阅读
    // 你甚至可以在function前面加一元操作符号

    !function () { /* code */ } ();
    ~function () { /* code */ } ();
    -function () { /* code */ } ();
    +function () { /* code */ } ();

    // 还有一个情况，使用new关键字,也可以用，但我不确定它的效率
    // http://twitter.com/kuvos/status/18209252090847232

    new function () { /* code */ }
    new function () { /* code */ } () // 如果需要传递参数，只需要加上括弧()
```

##关于括号运算符的重要提示##

上面所说的括弧是消除歧义的，其实压根就没必要，因为括弧本来内部本来期望的就是函数表达式，但是我们依然用它，主要是为了方便开发人员阅读，当你让这些已经自动执行的表达式赋值给一个变量的时候，我们看到开头有括弧(，很快就能明白，而不需要将代码拉到最后看看到底有没有加括弧。

##用闭包保存状态##
和命名函数执行时传递参数一样，函数表达式也可以在它执行的时候传入参数。因为任何函数都可以访问定义它的外部函数内声明的变量或者是传递进来的参数（这种关系被称之为闭包）。立即执行函数表达式可以被用来锁住这些值，并且有效的保存状态。
















##原文##
[http://designpepper.com/blog/drips/building-up-arrays-with-array-concat.html](http://designpepper.com/blog/drips/building-up-arrays-with-array-concat.html "Building Up Arrays with Array#concat`")