#一些笔记

##resize##
IE7下resize不断的执行。通过setTimeout和clearTimeout来解决

##Date()的getMonth，getDate###
直接相加减会有问题吗，一定需要setMonth,setDate来实现？

##十进制互相转换为十六进制（八进制）##
```js
(int).toString(16); // converts int to hex, eg 12 => "C" <br/>
(int).toString(8);  // converts int to octal, eg. 12 => "14" <br/>
parseInt(string,16) // converts hex to int, eg. "FF" => 255 <br/>
parseInt(string,8) // converts octal to int, eg. "20" => 16
```

##函数##
将函数名作为参数传递的时候，要当作字符串传递，否则，函数会立即执行。

##简写##
&&运算符
    callback && callback();

// 等同于
    if(callback) callback();


三元运算符
    method = this.isNew() ? "create": "update"
 
// 等同于
    if(this.isNew()) {
    method = "create";
    } else {
    method = "update";
    }


||运算符
    options = options || {};
 
// 等同于
    if(!options) options = {};


简写
    (attrs={})[key] = val;
 
// 等同于
    attrs = {};
    attrs[key] = val;


字符串转数字
    num = num*1 + input;
//当num为一个字符串时，要和数字相加，如果不转就会默认进行字符串连接。-,*,/ 运算符都会强制换为数字。


正则表达式取得捕获
    var uid = (url.match(/\?qid=(\d+)&/)||[0,null])[1]

##对象##
删除对象的属性唯一方法是使用`delete`操作符；设置属性为`undefined`或者`null`
并不能真正的删除属性，而仅仅是移多了属性和值的关联。
```js
var obj = {
    bar: 1,
    foo: 2,
    baz: 3
};
obj.bar = undefined;
obj.foo = null;
delete obj.baz;

for(var i in obj) {
    if (obj.hasOwnProperty(i)) {
        console.log(i, '' + obj[i]);
    }
}
```
上面的输出结果有 bar `undefined` 和 foo `null` - 只有 baz 被真正的删除了，所以从输出结果中消失。

##hasOwnProperty函数##
为了判断一个对象是否包含自定义属性而不是原型链上的属性，我们需要使用继承自`Object.prototype`的`hasOwnProperty`方法。

`hasOwnProperty`是js中唯一一个处理属性但是不查找原型链的函数。
*注意:* 通过判断一个属性是否 `undefined` 是不够的。 因为一个属性可能确实存在，只不过它的值被设置为 `undefined`。

```js
    // 修改Object.prototype
    Object.prototype.bar = 1; 
    var foo = {goo: undefined};

    foo.bar; // 1
    'bar' in foo; // true

    foo.hasOwnProperty('bar'); // false
    foo.hasOwnProperty('goo'); // true
```
只有 `hasOwnProperty` 可以给出正确和期望的结果，这在遍历对象的属性时会很有用。 没有其它方法可以用来排除原型链上的属性，而不是定义在对象自身上的属性。

###hasOwnProperty作为属性###
JavaScript 不会保护 `hasOwnProperty` 被非法占用，因此如果一个对象碰巧存在这个属性， 就需要使用外部的 `hasOwnProperty` 函数来获取正确的结果。

```js
    var foo = {
        hasOwnProperty: function() {
            return false;
        },
        bar: 'Here be dragons'
    };

    foo.hasOwnProperty('bar'); // 总是返回 false

    // 使用其它对象的 hasOwnProperty，并将其上下文设置为foo
    var obj = {};
    obj.hasOwnProperty.call(foo, 'bar'); // true
```

###for in 循环###

和 in 操作符一样，`for in` 循环同样在查找对象属性时遍历原型链上的所有属性。

*注意:* `for in` 循环不会遍历那些 enumerable 设置为 `false` 的属性；比如数组的 `length` 属性。

```js
    // 修改 Object.prototype
    Object.prototype.bar = 1;

    var foo = {moo: 2};
    for(var i in foo) {
        console.log(i); // 输出两个属性：bar 和 moo
    }
```
由于不可能改变 `for in `自身的行为，因此有必要过滤出那些不希望出现在循环体中的属性， 这可以通过 `Object.prototype` 原型上的 `hasOwnProperty` 函数来完成。

注意: 由于 `for in `总是要遍历整个原型链，因此如果一个对象的继承层次太深的话会影响性能。
使用 `hasOwnProperty` 过滤

```js
    // foo 变量是上例中的
    for(var i in foo) {
        if (foo.hasOwnProperty(i)) {
            console.log(i);
        }
    }
```
这个版本的代码是唯一正确的写法。由于我们使用了 `hasOwnProperty`，所以这次只输出 `moo`。 如果不使用 `hasOwnProperty`，则这段代码在原生对象原型（比如 `Object.prototype`）被扩展时可能会出错。

总结

推荐总是使用 `hasOwnProperty`。不要对代码运行的环境做任何假设，不要假设原生对象是否已经被扩展了。


##函数##

###函数声明###
`function foo() {}`

`foo`会在执行前被解析，因此它存在于当前上下文的任意一个地方，即使在函数定义体的上面被调用也是对的。

###函数赋值表达式###
`var foo = function() {};`

把一个匿名函数赋值给变量`foo`。
```js
    foo; // 'undefined'
    foo(); // 出错：TypeError
    var foo = function() {};
```
由于 `var` 定义了一个声明语句，对变量 `foo` 的解析是在代码运行之前，因此 `foo` 变量在代码运行时已经被定义过了。

但是由于赋值语句只在运行时执行，因此在相应代码执行之前， `foo` 的值缺省为 `undefined`。

###命名函数的赋值表达式###
```js
    var foo = function bar() {
        bar(); // 正常运行
    }
    bar(); // 出错：ReferenceError：bar is not defined
```
`bar`函数声明外不可见，因为我们已经把它赋值给了`foo`; 然而在`bar`内部依然可见。函数名在函数内总是可见的。

###类型###

JavaScript 类型表格

Value               Class      Type
-------------------------------------
"foo"               String     string
new String("foo")   String     object
1.2                 Number     number
new Number(1.2)     Number     object
true                Boolean    boolean
new Boolean(true)   Boolean    object
new Date()          Date       object
new Error()         Error      object
[1,2,3]             Array      object
new Array(1, 2, 3)  Array      object
new Function("")    Function   function
/abc/g              RegExp     object (function in Nitro/V8)
new RegExp("meow")  RegExp     object (function in Nitro/V8)
{}                  Object     object
new Object()        Object     object

上面表格中，Type 一列表示 `typeof `操作符的运算结果。可以看到，这个值在大多数情况下都返回 "object"。

Class 一列表示对象的内部属性 [[Class]] 的值。

JavaScript 标准文档只给出了一种获取 [[Class]] 值的方法，那就是使用 `Object.prototype.toString`。

JavaScript 标准文档中定义: [[Class]] 的值只可能是下面字符串中的一个： Arguments, Array, Boolean, Date, Error, Function, JSON, Math, Number, Object, RegExp, String.

```js
    function is(type, obj) {
        var clas = Object.prototype.toString.call(obj).slice(8, -1);
        return obj !== undefined && obj !== null && clas === type;
    }

    is('String', 'test'); // true
    is('String', new String('test')); // true
```

```js
    // IE8
    Object.prototype.toString.call(null)    // "[object Object]"
    Object.prototype.toString.call(undefined)    // "[object Object]"

    // Firefox 4
    Object.prototype.toString.call(null)    // "[object Null]"
    Object.prototype.toString.call(undefined)    // "[object Undefined]"
```

ES5 提示: 在 ECMAScript 5 中，为了方便，对 `null` 和 `undefined` 调用 `Object.prototype.toString` 方法， 其返回值由 `Object` 变成了 `Null` 和 `Undefined`。


###typeof###

`typeof foo !== 'undefined'`

上面代码会检测 `foo` 是否已经定义；如果没有定义而直接使用会导致 ReferenceError 的异常。 这是 `typeof` 唯一有用的地方。
除非为了检测一个变量是否已经定义，我们应尽量避免使用 `typeof` 操作符。

###检测全局变量是否声明###
"变量名称" in window

##select##
select应该绑定的是change事件，而不是click事件

##CSS##
css文件中的@charset "utf-8";只能出现在第一行，使用import 导入css文件再合并为一个的时候，如果第一个导进来的文件没有@charset "utf-8";
后导入的文件中有，则后面的css不会起作用。

##400 badrequest##
多个css文件请求合并成一个请求的时候，如果url的路径过长，有的服务器才会出现400的badrequest，这时要将一个拆成多个。长度取决于服务器的设置。

##smarty##
smarty获取url参数smarty.get.参数名
