模块化加载解决的问题
1.命名冲突
2.文件依赖
## commonjs
1.模块可以多次加载，但是只会在第一次加载时运行一次，然后运行结果就被缓存了， 以后再加载，就直接读取==缓存==结果。要想让模块再次运行，必须清处缓存
2.模块加载是同步的，需要等模块加载完成才能继续执行。模块加载会==阻塞==接下来代码的执行
==适用场景：== 服务器环境，nodejs的模块规范是参考commonjs实现的。

==导入== require(路径) ==导出 ==module.exports 和 exports
## AMD 
1. 异步加载
2. AMD推崇依赖前置，在定义模块的时候就要声明其依赖的模块.也就是说js可以方便知道依赖模块是谁，立即加载。加载完成后会立即执行该模块。所有模块都执行完后会进入require的回调函数，执行主逻辑。依赖模块的执行顺序和书写顺序不一定一致，==哪个先加载完成，哪个先执行==。但是主逻辑一定在所有依赖加载完成后才执行。
适用场景，==浏览器环境==，requirejs是参照AMD规范实现的。

```
// a.js
define(function (){
　　return {
　　　a:'hello world'
　　}
});
// b.js
require(['./a.js'], function (moduleA){
    console.log(moduleA.a); // 打印出：hello world
});
```

## es6 module （rollup实现treeshaking的原理）
 treeshaking 通过静态分析，找出未被引用、未被执行、无法到达的代码进行消除
1. 按需加载（编译时加载）
2. import和export命令只能在模块的顶层，不能在代码块中（比如if）
3. 导入 import {模块A, 模块B} from "模块路径"
4. 导出 export 和 export default（export 只支持对象形式导出，export default只支持值导出，只能有一个）
5. import('模块路径').then()方法

```
/*错误的写法*/
// 写法一
export 1;

// 写法二
var m = 1;
export m;

// 写法三
if (x === 2) {
  import MyModual from './myModual';
}

/*正确的三种写法*/
// 写法一
export var m = 1;

// 写法二
var m = 1;
export {m};

// 写法三
var n = 1;
export {n as m};

// 写法四
var n = 1;
export default n;

// 写法五
if (true) {
    import('./myModule.js')
    .then(({export1, export2}) => {
      // ...·
    });
}

// 写法六
Promise.all([
  import('./module1.js'),
  import('./module2.js'),
  import('./module3.js'),
])
.then(([module1, module2, module3]) => {
   ···
});
```

